Недавно писал про исполнительницу, поющую на древнегреческом. 
Сегодня хочу вам рассказать про ещё одного исполнителя традиционной Критской музыки.
Знакомьтесь - [Psarantonis](https://en.wikipedia.org/wiki/Psarantonis) и сразу ссылка на [канал на Ютубе](https://www.youtube.com/@psarantonisfacebook/videos).
Легендарный греческий певец и виртуоз игры на критской лире.
Мне очень нравится надрыв и страсть, с которыми он поёт и играет. 
Кажется, он вкладывает в музыку всего себя, всю силу и дух.
Сразу хочу сказать - критская лира - достаточно молодой инструмент, который закрепился в народной культуре Крита в XVII веке.
Во времена Гомера таких инструментов не было.
Но послушайте этот голос, эту [музыку и эту экспрессию](https://youtu.be/EVgu10bvYCI?si=3jYeo4v0ni6gbT_9).
Кажется, именно так надо исполнять: 

>"Гнев, богия, воспой Ахиллеса, Пелеева сына..."

Конечно, как любая народная музыка, творчество немного однообразно.
Но попробуйте на пару минут закрыть глаза, и представить себе выженный солнцем остров, пастухов под оливой, [отдыхающих от полуденного зноя и поющих песни](https://youtu.be/MlH35-zvUx0?si=kMh9LBarUH1rW1vx).

Это странная, непривычная нашему слуху музыка. Но это тоже огромный, необычный пласт культуры.
Приятного прослушивания!
